Pour ce navire, il a sacrifié son amitié avec ses compagnons d'east blue...
Pourquoi vous pleurez comme ça ?
Idiot, on pleure pas du tout.
Mais tu as protégé ton navire tout seul, ça me touche un peu, c'est vrai.
On ne pleure pas du tout ! Personne ne pleure, ici.
Je suis tombé où, moi ?
En tout cas, vous avez compris ?
Je ne fais plus partie de leur équipage.
Ça a dû être dur.
J'ai envie de mettre tout ça en chanson.
"Les amis, c'est fini ! La mandale du vent du nord."
Allez-y, patron !
Vous vous foutez de moi, c'est ça ?
Patron !
Au... secou...
On saluera ton patron de ta part.
On sait où il se terre.
Allons-y.
C'est bon, le thé est servi. Viens faire une pause.
Hein ? Oh, merci bien, mais ça ira.
Je veux finir ça d'abord.
Ouille !
Aïe, aïe, aïe !
Dis-moi, mon grand.
Je vais être direct.
Tu feras quoi, quand t'auras réparé ton navire ?
Ce que je ferai ? Je repartirai à l'aventure avec, pardi.
Et un jour, je rentrerai chez moi, à east blue.
Je compte pas faire un tour du monde avec.
Mais on est quand même allés sur grand line.
C'est pas rien, on va pouvoir rentrer la tête haute.
Je suis fier d'avoir... Laisse tomber, c'est mort d'avance.
Impossible de rentrer à east blue.
C'est beaucoup trop loin.
Patron...
Quand j'ai monté ton bateau ici, tout à l'heure,
je l'ai examiné de près.
Arrête ça ! Touche pas au merry !
Enlève ces cordes et repose-le tout de suite !
Si tu touches au merry, mes 8 000 hommes vont te faire passer
un mauvais quart d'heure ! Tu m'écoutes, duslip ?
Si tu me sous-estimes, tu le regretteras.
Je suis le terrifiant roi d'east blue, le grand capitaine usopp !
Tu es bruyant.
- Me pinche pas, la greluche. - Reste un peu tranquille.
Tais-toi ou che... aïe ! Décholé, pardon !
Vraiment, je suis décholé...
Ce navire est foutu.
Les types de galley-la avaient raison.
En tant que spécialiste, je te conseille de le désosser.
Quoi ? Tu racontes n'importe quoi.
Je vais t'aider.
On va le démonter ensemble.
Ça va pas, la tête ?
Tais-toi !
Attends, tu vas faire quoi ?
Recule !
Patron !
Je te dis que je vais t'aider à démonter cette coquille de noix.
Te fous pas de moi !
Je vais pas te laisser faire ça !
Le vogue merry, c'est mon navire !
Je t'arrête.
Ce truc, là...
C'est plus un navire.
Qu'est-ce que tu dis ?
Je t'ai demandé tout à l'heure ce que tu comptais en faire, après l'avoir réparé.
Si tu m'avais répondu que tu comptais prendre la mer et couler avec lui,
je ne serais pas intervenu.
Mais tu m'as dit que tu voulais rentrer à east blue avec.
Donc je t'en empêche,
mon grand...
Ce navire
n'atteindra jamais la prochaine île.
Écoute-moi bien. Un navire,
c'est fait pour aller d'une côte à l'autre.
C'est pour ça qu'on le construit.
Et donc,
un navire qui n'est plus capable de transporter les gens...
Hé !
Arrête ça !
Un navire incapable d'affronter une traversée,
ce n'est plus un navire !
Patron !
Fais pas ça !
"L'Amour entre un homme et son bateau. Les larmes d'usopp !"
Pourriture ! Éloigne-toi tout de suite du merry !
Sale morveux !
Puisque tu veux pas comprendre...
Va donc vérifier...
De tes propres yeux !
Pardon, mon petit merry.
Je vais te réparer tout de suite. Tout de suite.
Tu sais,
je te réparerai.
Je te réparerai
autant de fois qu'il faudra !
Oui, autant de fois qu'il faudra...
Hé ! Ça suffit maintenant, long pif !
T'as vu le dessous du navire ? La quille est brisée en plein milieu,
les bordées de coque sont tordues, les côtes en vrac...
Dans cet état, il se disloquera à la première vague venue !
Et c'est pas un bricoleur du dimanche comme toi qui va...
Boucle-la, un peu !
J'ai pas envie que tu me fasses la morale !
Si tu fermes pas ton clapet, je vais t'exploser, sale bandit.
En fait...
Je sais bien...
De quoi ? Qu'est-ce que tu baves ?
En fait...
Je le savais...
Je...
Moi, je...
Je le sais bien, que le merry est condamné !
En fait,
je...
Je le savais.
Quand j'ai entendu le verdict des charpentiers,
j'ai compris que cette fameuse nuit-là, - je n'avais pas rêvé. - Hein ?
Au début,
j'étais sûr d'avoir tout imaginé.
Je me disais qu'un tel truc ne pouvait pas arriver.
Mais cette nuit-là, dans la forêt,
les rayons de lune perçant à Travers la brume,
j'ai entendu le bruit d'un maillet frappant le bois.
Ça semblait venir du navire, alors que personne n'était censé y être.
Notre pauvre navire blessé, échoué en pleine forêt...
J'entendais le bruit du maillet.
Le brouillard était très épais,
mais il y avait bien quelqu'un.
Quelqu'un qui tapait, avec un maillet.
Mais au final,
on n'a jamais su qui c'était.
Et le jour suivant, à l'Aube...
On a vu les réparations malhabiles sur notre navire.
Le mât qui avait été brisé se dressait à nouveau.
Mais le plus incompréhensible,
c'est que le réparateur du navire
connaissait la forme originelle du merry.
On avait pourtant modifié plein de choses.
Mais le merry était là, devant nous, comme au premier jour.
Et ça peut paraître bizarre,
mais j'ai l'impression de me souvenir de certaines paroles.
C'est comme s'il m'avait parlé.
C'est peut-être Juste une impression.
Ça ira.
Je peux vous transporter encore un peu.
Ça va peut-être vous paraître idiot, mais je me suis demandé
si ce n'était pas le merry, en chair et en os
qui m'avait parlé.
Je pense qu'à ce moment-là, il était déjà à bout de forces.
Donc pour nous prévenir,
il est apparu devant moi sous cette forme pour me parler.
C'est ce que je me suis dit à l'écoute du verdict des charpentiers.
Vous devez penser que je suis timbré. Je m'en fiche, si vous me croyez pas.
Patron ?
Bien sûr, qu'on te croit.
Dis-moi, le type au maillet, on aurait dit un marin vêtu d'un ciré ?
Comment tu sais ? Tu le connais ?
Mon gars, ce que tu as vu,
c'est le klabautermann.
Le klaba... quoi ?
Le klabautermann.
C'est une légende transmise de marin à marin.
Cet esprit résiderait dans les navires que leur équipage adore vraiment.
C'est un avatar du navire, en quelque sorte.
Il tient un maillet dans la main et porte un ciré de marin.
Quand le navire est en danger, il apparaît et prévient l'équipage.
On dit qu'il sauve parfois les marins de grands dangers.
Mais pour être franc, tu es le premier que je rencontre à l'avoir vu de tes yeux.
Seuls les navires vraiment choyés
se sentent redevables envers l'équipage.
Ce navire a sûrement dû
vouloir vous Porter à tout prix jusqu'à l'île suivante.
Et il a même été
jusqu'à prendre forme humaine pour rencontrer
cet équipage qu'il voulait tant transporter.
Ce navire a dû être très heureux.
Merry...
Je vois. Alors, en fait...
Cette nuit-là, c'est bien toi
qui m'as parlé.
Merry...
Par contre, il y a un truc que je pige pas.
Alors que tu savais que le navire était en bout de course,
tu t'es quand même fâché avec tes potes ?
C'est pas si simple que ça.
Ce que les hommes peuvent être balourds.
Non mais quels idiots.
On dirait qu'on a de la visite.
De la visite ? Tu parles, ça peut être que zanbai et les autres.
D'ailleurs, pourquoi ils passent par le côté mer ?
Tiens, c'est vrai, ça.
Ils passent toujours par en haut.
Ils ont peut-être ramené le chapeau de paille.
Mais oui !
On t'a utilisé comme appât pour attirer les autres, j'oubliais !
Il risque pas de venir. On n'est plus amis, je te signale.
Je te l'ai déjà dit.
Mouais.
Pourquoi ils n'entrent pas ?
D'accord, d'accord. C'est bon, on vous ouvre.
Ça va, on arrive. Ne vous énervez pas.
Bon allez, mon grand.
Retourne auprès de tes potes.
C'est trop tard, maintenant.
J'ai provoqué le capitaine en duel.
Et je ne sais pas ce que je vais faire du navire.
T'arrives pas à te décider ?
Puisque ton bateau ne peut plus naviguer, c'est tout vu, non ?
Laisse-le-moi.
Je vais m'occuper de tout, ça te soulagera.
C'est ce que je voulais faire.
En fait, si je veux désosser ce navire, c'est pour ton bien, tu sais.
Je t'ai pas sonné !
C'est mon affaire !
Dis donc !
- Zanbai, c'est toi ? - Je vais t'aider à te décider !
- Tu pourrais me remercier ! - Te remercier ?
Et puis quoi, encore ?
Pourquoi tu t'obstines ?
Tu fais du mal à ton navire, là.
Ce navire vous aime tant
qu'il est apparu devant vous.
Si vous grimpez dessus et qu'il sombre en pleine mer...
Même si c'est fini pour lui, il ne trouvera jamais le repos.
Son âme ne sera jamais en paix !
Ah ouais ? Donc si un ami est à l'agonie,
tu l'abandonnerais en lui disant : "Bye-bye, repose-toi bien" ?
Tu mélanges tout.
C'est pas la question.
Si justement, c'est la question !
Ce que t'es borné !
Mozu ?
Kiwi !
Qui... qui va là ?
Désolée...
De vous déranger.
Ces deux demoiselles ne voulaient pas nous laisser entrer.
La secrétaire de galley-la ?
Qu'est-ce que vous foutez là ?
À suivre
Les galley-la ? Qu'est-ce que vous fichez ici ?
On fait partie des renseignements, cutty flam.
Ce nom, vous... Tu as reçu quelque chose du grand charpentier tom.
Alors ? Tu es prêt à nous confier
tous tes secrets ?
Prochain épisode :
"Le passé de franky.
"Le jour où le train des mers a démarré !"
Le roi des pirates, ce sera moi !
Le passé de franky le jour où le train des mers a démarré